Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/hengband.*.po
Languages: ja_jp

source: Create Food
ja_jp: 食糧生成

source: Produces a Ration of Food.
ja_jp: 食料を一つ作り出す。

source: Remove Fear
ja_jp: 恐怖除去

source: Removes fear.
ja_jp: 恐怖を取り除く。

source: Shadow Shifting
ja_jp: シャドウ・シフト

source: Pattern Mindwalking
ja_jp: パターン・ウォーク

source: Restores all stats and experience.
ja_jp: すべてのステータスと経験値を回復する。

source: Explosive Rune
ja_jp: 爆発のルーン

source: Stone to Mud
ja_jp: 岩石溶解

source: Throw Boulder
ja_jp: 岩石投げ

source: Fires a weak boll of magic.
ja_jp: 弱い魔法のボールを放つ

source: Attempts to scare a monster.
ja_jp: モンスター1体を恐怖させる。抵抗されると無効。

source: Fires a bolt of acid.
ja_jp: 酸の矢を放つ

source: Poison Dart
ja_jp: 毒のダーツ

source: Fires a bolt of poison.
ja_jp: 毒の矢を放つ

source: Magic Missile
ja_jp: マジック・ミサイル

source: Fires a weak bolt of magic.
ja_jp: 弱い魔法の矢を放つ。

source: Breath Weapon
ja_jp: ブレス

source: Fires a breath of an element.
ja_jp: 元素のブレスを放つ

source: Fire Ball
ja_jp: ファイア・ボール

source: Fire Bolt
ja_jp: ファイア・ボルト

source: Fires a bolt of fire.
ja_jp: 火炎の矢を放つ。

source: Stone Skin
ja_jp: 肌石化

source: Increases your AC temporary
ja_jp: 一定期間防御力を高める。

source: Restore Experience
ja_jp: 経験値復活

source: Restores experience.
ja_jp: 経験値を回復する。

source: Sleeping Dust
ja_jp: 眠り粉

source: Expand Horizontally
ja_jp: 横に伸びる

source: Ray Gun
ja_jp: レイガン

source: Blaster
ja_jp: ブラスター

source: Bazooka
ja_jp: バズーカ

source: Fires a weak ball of magic.
ja_jp: 弱い魔法のボールを放つ。

source: Beam Cannon
ja_jp: ビームキャノン

source: Fires a beam bolt of magic.
ja_jp: 弱い魔法のビームを放つ。

source: You fire your ray gun.
ja_jp: レイガンを発射した。

source: You fire your blaster.
ja_jp: ブラスターを発射した。

source: You fire your bazooka.
ja_jp: バズーカを発射した。

source: You fire a beam cannon.
ja_jp: ビームキャノンを発射した。

source: the elements
ja_jp: エレメント

source: mental energy
ja_jp: 精神エネルギー

source: hellfire
ja_jp: 地獄の劫火

source: holy fire
ja_jp: 聖なる炎

source: darkness
ja_jp: 暗黒

source: Your body expands horizontally.
ja_jp: 横に伸びた。

source: Your body returns to normal.
ja_jp: もう横に伸びていない。

source: You examine your foes...
ja_jp: 敵を調査した...

source: You need to be barehanded.
ja_jp: 素手じゃないとできません。

source: You need to get off a pet.
ja_jp: 乗馬中はできません。

source: You need to wield a weapon.
ja_jp: 武器を持たないといけません。

source: Blink!
ja_jp: パッ！

source: You play tough.
ja_jp: 勇気を出した。

source: RAAAGH!
ja_jp: うがぁぁ！

source: You start walking around.
ja_jp: あなたは歩き周り始めた。

source: You picture the Pattern in your mind and walk it...
ja_jp: あなたは「パターン」を心に描いてその上を歩いた...

source: Raaagh!
ja_jp: うぉぉおお！

source: You carefully set an explosive rune...
ja_jp: 爆発のルーンを慎重に仕掛けた...

source: You throw a huge boulder.
ja_jp: 巨大な岩を投げた。

source: You make a horrible scream!
ja_jp: 身の毛もよだつ叫び声を上げた！

source: You spit acid.
ja_jp: 酸を吐いた。

source: You throw a poisoned dart.
ja_jp: 毒のダーツを投げた。

source: You concentrate and your eyes glow red...
ja_jp: あなたは集中し、目が赤く輝いた...

source: You cast a ball of fire.
ja_jp: ファイア・ボールを放った。

source: You cast a bolt of fire.
ja_jp: ファイア・ボルトを放った。

source: You attempt to restore your lost energies.
ja_jp: あなたは失ったエネルギーを取り戻そうと試みた。

source: You emit an eldritch howl!
ja_jp: あなたはおどろおどろしい叫び声をあげた！

source: You throw some magic dust...
ja_jp: あなたは魔法の粉を投げつけた...

source: This race has no bonus power.
ja_jp: この種族は特殊な能力を持っていません。

source: You bite into thin air!
ja_jp: 何もない場所に噛みついた！

source: You grin and bare your fangs...
ja_jp: あなたはニヤリとして牙をむいた...

source: Yechh. That tastes foul.
ja_jp: げぇ！ひどい味だ。

source: You were not hungry.
ja_jp: あなたは空腹ではありません。

source: Zap
ja_jp: 電撃

source: Fires a bolt or beam of lightning.
ja_jp: 電撃のボルトもしくはビームを放つ。

source: Wizard Lock
ja_jp: 魔法の施錠

source: Locks a door.
ja_jp: 扉に鍵をかける。

source: Detect Invisibility
ja_jp: 透明体感知

source: Detects all invisible monsters in your vicinity.
ja_jp: 近くの透明なモンスターを感知する。

source: Light Area
ja_jp: ライト・エリア

source: Trap & Door Destruction
ja_jp: 罠と扉 破壊

source: Fires a beam which destroy traps and doors.
ja_jp: 一直線上の全ての罠と扉を破壊する。

source: Cure Light Wounds
ja_jp: 軽傷の治癒

source: Phlogiston
ja_jp: 燃素

source: Adds more turns of light to a lantern or torch.
ja_jp: 光源に燃料を補給する。

source: Detect Treasure
ja_jp: 財宝感知

source: Detects all treasures in your vicinity.
ja_jp: 近くの財宝を感知する。

source: Detect Enchantment
ja_jp: 魔法 感知

source: Detects all magical items in your vicinity.
ja_jp: 近くの魔法がかかったアイテムを感知する。

source: Detect Objects
ja_jp: アイテム感知

source: Detects all items in your vicinity.
ja_jp: 近くの全てのアイテムを感知する。

source: Cure Poison
ja_jp: 解毒

source: Resist Acid
ja_jp: 耐酸

source: Cure Medium Wounds
ja_jp: 重傷の治癒

source: Identify
ja_jp: 鑑定

source: Ray of Light
ja_jp: 閃光

source: Fires a beam of light which damages to light-sensitive monsters.
ja_jp: 光線を放つ。光りを嫌うモンスターに効果がある。

source: A line of light appears.
ja_jp: 光線が放たれた。

source: Satisfy Hunger
ja_jp: 空腹充足

source: Gives see invisible for a while.
ja_jp: 一定時間、透明なものが見えるようになる。

source: Conjure Elemental
ja_jp: エレメンタル召喚

source: Summons an elemental.
ja_jp: 1体のエレメンタルを召喚する。

source: No elementals arrive.
ja_jp: エレメンタルは現れなかった。

source: Teleport Level
ja_jp: テレポート・レベル

source: Instantly teleports you up or down a level.
ja_jp: 瞬時に上か下の階にテレポートする。

source: Teleport Away
ja_jp: テレポート・モンスター

source: Elemental Ball
ja_jp: 元素の球

source: Fires a ball of some elements.
ja_jp: 炎、電撃、冷気、酸のどれかの球を放つ。

source: Detection
ja_jp: 全感知

source: Clairvoyance
ja_jp: 千里眼

source: Trap / Door Destruction
ja_jp: トラップ/ドア破壊

source: Destroys all doors and traps in adjacent squares.
ja_jp: 隣接する罠と扉を破壊する。

source: Flash of Light
ja_jp: 閃光

source: Touch of Confusion
ja_jp: 混乱の手

source: Attempts to confuse the next monster that you hit.
ja_jp: 相手を混乱させる攻撃をできるようにする。

source: Your hands start glowing.
ja_jp: あなたの手は光り始めた。

source: Mana Burst
ja_jp: 魔力炸裂

source: Fires a ball of magic.
ja_jp: 魔法の球を放つ。

source: Fist of Force
ja_jp: 力の拳

source: Fires a tiny ball of disintegration.
ja_jp: ごく小さな分解の球を放つ。

source: Teleport Self
ja_jp: テレポート

source: Wonder
ja_jp: ワンダー

source: Fires something with random effects.
ja_jp: モンスターにランダムな効果を与える。

source: Chaos Bolt
ja_jp: カオス・ボルト

source: Fires a bolt or ball of chaos.
ja_jp: カオスのボルトもしくはビームを放つ。

source: Sonic Boom
ja_jp: ソニック・ブーム

source: Generates a ball of sound centered on you.
ja_jp: 自分を中心とした轟音の球を発生させる。

source: BOOM! Shake the room!
ja_jp: ドーン！部屋が揺れた！

source: Doom Bolt
ja_jp: 破滅の矢

source: Fires a beam of pure mana.
ja_jp: 純粋な魔力のビームを放つ。

source: Teleport Other
ja_jp: テレポート・アウェイ

source: Word of Destruction
ja_jp: 破壊の言葉

source: Destroys everything in nearby area.
ja_jp: 周辺のアイテム、モンスター、地形を破壊する。

source: Invoke Logrus
ja_jp: ログルス発動

source: Fires a huge ball of chaos.
ja_jp: 巨大なカオスの球を放つ。

source: Polymorph Other
ja_jp: 他者変容

source: Attempts to polymorph a monster.
ja_jp: モンスター1体を変身させる。抵抗されると無効。

source: Chain Lightning
ja_jp: 連鎖稲妻

source: Fires lightning beams in all directions.
ja_jp: 全方向に対して電撃のビームを放つ。

source: Arcane Binding
ja_jp: 魔力封入

source: Disintegrate
ja_jp: 原子分解

source: Fires a huge ball of disintegration.
ja_jp: 巨大な分解の球を放つ。

source: Magic Rocket
ja_jp: マジック・ロケット

source: Chaos Branding
ja_jp: 混沌の刃

source: Makes current weapon a Chaotic weapon.
ja_jp: 武器にカオスの属性をつける。

source: Beam of Gravity
ja_jp: 重力光線

source: Fires a beam of gravity.
ja_jp: 重力のビームを放つ。

source: Meteor Swarm
ja_jp: 流星群

source: Causes meteorites to fall down on nearby random locations.
ja_jp: 自分の周辺に隕石を落とす。

source: Flame Strike
ja_jp: 焔の一撃

source: Generates a huge ball of fire centered on you.
ja_jp: 自分を中心とした超巨大な炎の球を発生させる。

source: Call Chaos
ja_jp: 混沌召来

source: Generates random kinds of balls or beams.
ja_jp: ランダムな属性の球やビームを発生させる。

source: Polymorph Self
ja_jp: 自己変容

source: Polymorphs yourself.
ja_jp: 自分を変身させようとする。

source: You will polymorph yourself. Are you sure?
ja_jp: 変身します。よろしいですか？

source: Mana Storm
ja_jp: 魔力の嵐

source: Fires an extremely powerful huge ball of pure mana.
ja_jp: 非常に強力で巨大な純粋な魔力の球を放つ。

source: Breathe Logrus
ja_jp: ログルスのブレス

source: Fires an extremely powerful ball of chaos.
ja_jp: 非常に強力なカオスの球を放つ。

source: Call the Void
ja_jp: 虚無召来

source: Infravision
ja_jp: 赤外線視力

source: Gives infravision for a while.
ja_jp: 一定時間、赤外線視力が増強される。

source: Gives regeneration ability for a while.
ja_jp: 一定時間、回復力が増強される。

source: Heroism
ja_jp: 士気高揚

source: See Invisibility
ja_jp: 透明視認

source: Remove Curse
ja_jp: 解呪

source: Removes normal curses from equipped items.
ja_jp: アイテムにかかった弱い呪いを解除する。

source: Resist Poison
ja_jp: 耐毒

source: Self Knowledge
ja_jp: 自己分析

source: Protection from Evil
ja_jp: 対邪悪結界

source: Gives aura which protect you from evil monster's physical attack.
ja_jp: 邪悪なモンスターの攻撃を防ぐバリアを張る。

source: Completely heals poisons, cuts, hallucination and being stunned.
ja_jp: 毒、朦朧状態、負傷を全快させ、幻覚を直す。

source: Mana Branding
ja_jp: 魔法剣

source: Telepathy
ja_jp: テレパシー

source: Gives telepathy for a while.
ja_jp: 一定時間、テレパシー能力を得る。

source: Gives a bonus to AC for a while.
ja_jp: 一定時間、ACを上昇させる。

source: Haste Self
ja_jp: スピード

source: Hastes you for a while.
ja_jp: 一定時間、加速する。

source: Walk through Wall
ja_jp: 壁抜け

source: Gives ability to pass walls for a while.
ja_jp: 一定時間、半物質化し壁を通り抜けられるようになる。

source: Polish Shield
ja_jp: 盾磨き

source: Makes a shield a shield of reflection.
ja_jp: 盾に反射の属性をつける。

source: Create Golem
ja_jp: ゴーレム製造

source: Creates a golem.
ja_jp: 1体のゴーレムを製造する。

source: You make a golem.
ja_jp: ゴーレムを作った。

source: You couldn't make a golem.
ja_jp: うまくゴーレムを作れなかった。

source: Magical armor
ja_jp: 魔法の鎧

source: Remove Enchantment
ja_jp: 装備無力化

source: Completely removes all magics from any weapon or armor.
ja_jp: 武器・防具にかけられたあらゆる魔力を完全に解除する。

source: Remove All Curse
ja_jp: 呪い粉砕

source: Removes normal and heavy curses from equipped items.
ja_jp: アイテムにかかった強力な呪いを解除する。

source: Knowledge True
ja_jp: 完全なる知識

source: Enchant Weapon
ja_jp: 武器強化

source: Attempts to increase +to-hit, +to-dam of a weapon.
ja_jp: 武器の命中率修正とダメージ修正を強化する。

source: Enchant Armor
ja_jp: 防具強化

source: Attempts to increase +AC of an armor.
ja_jp: 鎧の防御修正を強化する。

source: Brand Weapon
ja_jp: 武器属性付与

source: Makes current weapon a random ego weapon.
ja_jp: 武器にランダムに属性をつける。

source: Living Trump
ja_jp: 人間トランプ

source: Immunity
ja_jp: 属性への免疫

source: Gives an immunity to fire, cold, electricity or acid for a while.
ja_jp: 一定時間、冷気、炎、電撃、酸のいずれかに対する免疫を得る。

source: Punishment
ja_jp: 懲罰

source: Detects all evil monsters in your vicinity.
ja_jp: 近くの邪悪なモンスターを感知する。

source: Sanctuary
ja_jp: 聖域

source: Attempts to put to sleep monsters in the adjacent squares.
ja_jp: 隣接した全てのモンスターを眠らせる。抵抗されると無効。

source: Portal
ja_jp: 入口

source: Teleports you a medium distance.
ja_jp: 中距離のテレポートをする。

source: Star Dust
ja_jp: スターダスト

source: Fires many bolts of light near the target.
ja_jp: ターゲット付近に閃光のボルトを連射する。

source: Purify
ja_jp: 身体浄化

source: Heals all cuts, poisons and being stunned.
ja_jp: 傷、毒、朦朧から全快する。

source: Scatter Evil
ja_jp: 邪悪飛ばし

source: Attempts to teleport an evil monster away.
ja_jp: 邪悪なモンスター1体をテレポートさせる。抵抗されると無効。

source: Holy Orb
ja_jp: 聖なる光球

source: Exorcism
ja_jp: 悪魔払い

source: Sense Unseen
ja_jp: 透明視認

source: Gives aura which protects you from evil monster's physical attack.
ja_jp: 邪悪なモンスターの攻撃を防ぐバリアを張る。

source: Judgment Thunder
ja_jp: 裁きの雷

source: Fires a powerful bolt of lightning.
ja_jp: 強力な電撃のボルトを放つ。

source: Holy Word
ja_jp: 聖なる御言葉

source: dam:d%d/h%d
ja_jp: 損:1d%d/回%d

source: Unbarring Ways
ja_jp: 開かれた道

source: Arrest
ja_jp: 封魔

source: Attempts to paralyze an evil monster.
ja_jp: 邪悪なモンスターの動きを止める。

source: Holy Aura
ja_jp: 聖なるオーラ

source: Dispel Undead & Demons
ja_jp: アンデッド&悪魔退散

source: Damages all undead and demons in sight.
ja_jp: 視界内の全てのアンデッド及び悪魔にダメージを与える。

source: Dispel Evil
ja_jp: 邪悪退散

source: Damages all evil monsters in sight.
ja_jp: 視界内の全ての邪悪なモンスターにダメージを与える。

source: Holy Blade
ja_jp: 聖なる刃

source: Makes current weapon especially deadly against evil monsters.
ja_jp: 通常の武器に滅邪の属性をつける。

source: Star Burst
ja_jp: スターバースト

source: Fires a huge ball of powerful light.
ja_jp: 巨大な閃光の球を放つ。

source: Summon Angel
ja_jp: 天使召喚

source: Summons an angel.
ja_jp: 天使を1体召喚する。

source: 'What is thy bidding... Master?'
ja_jp: 「ご用でございますか、ご主人様」

source: Mortal! Repent of thy impiousness.
ja_jp: 「我は汝の下僕にあらず！ 悪行者よ、悔い改めよ！」

source: Teleports all evil monsters in sight away unless resisted.
ja_jp: 視界内の全ての邪悪なモンスターをテレポートさせる。抵抗されると無効。

source: The holy power banishes evil!
ja_jp: 神聖な力が邪悪を打ち払った！

source: Armageddon
ja_jp: ハルマゲドン

source: An Eye for an Eye
ja_jp: 目には目を

source: Wrath of the God
ja_jp: 神の怒り

source: Drops many balls of disintegration near the target.
ja_jp: ターゲットの周囲に分解の球を多数落とす。

source: Divine Intervention
ja_jp: 神威

source: h%d/dm%d+%d
ja_jp: 回%d/損%d+%d

source: Crusade
ja_jp: 聖戦

source: Detect Unlife
ja_jp: 無生命感知

source: Detects all nonliving monsters in your vicinity.
ja_jp: 近くの生命のないモンスターを感知する。

source: Malediction
ja_jp: 呪殺弾

source: Fires a ball of poison.
ja_jp: 毒の球を放つ。

source: Black Sleep
ja_jp: 黒い眠り

source: Horrify
ja_jp: 恐慌

source: Attempts to scare and stun a monster.
ja_jp: モンスター1体を恐怖させ、朦朧させる。抵抗されると無効。

source: Enslave Undead
ja_jp: アンデッド従属

source: Attempts to charm an undead monster.
ja_jp: アンデッド1体を魅了する。抵抗されると無効。

source: Orb of Entropy
ja_jp: エントロピーの球

source: Fires a ball which reduces both HP and MaxHP of living monsters.
ja_jp: 生命のある者のHPと最大HP双方にダメージを与える効果のある球を放つ。

source: Nether Bolt
ja_jp: 地獄の矢

source: Fires a bolt or beam of nether.
ja_jp: 地獄のボルトもしくはビームを放つ。

source: Cloud kill
ja_jp: 殺戮雲

source: Generates a ball of poison centered on you.
ja_jp: 自分を中心とした毒の球を発生させる。

source: Attempts to eradicate one monster.
ja_jp: モンスター1体を消し去る。経験値やアイテムは手に入らない。抵抗されると無効。

source: Poison Branding
ja_jp: 毒の刃

source: Makes current weapon poison branded.
ja_jp: 武器に毒の属性をつける。

source: Vampiric Bolt
ja_jp: 吸血の矢

source: Animate dead
ja_jp: 反魂の術

source: Resurrects nearby corpses and skeletons. And makes them your pets.
ja_jp: 周囲の死体や骨を生き返す。

source: Genocide
ja_jp: 抹殺

source: Invoke Spirits
ja_jp: 悪霊召喚

source: Dark Bolt
ja_jp: 暗黒の矢

source: Fires a bolt or beam of darkness.
ja_jp: 暗黒のボルトもしくはビームを放つ。

source: Battle Frenzy
ja_jp: 狂乱戦士

source: Gives another bonus to hit and HP, immunity to fear for a while. Hastes you. But decreases AC.
ja_jp: 狂戦士化し、恐怖を除去し、加速する。

source: Vampiric Branding
ja_jp: 吸血の刃

source: Makes current weapon Vampiric.
ja_jp: 武器に吸血の属性をつける。

source: Vampiric Bolts
ja_jp: 吸血の連矢

source: Damages all living monsters in sight.
ja_jp: 視界内の生命のあるモンスターにダメージを与える。

source: Darkness Storm
ja_jp: 暗黒の嵐

source: Fires a huge ball of darkness.
ja_jp: 巨大な暗黒の球を放つ。

source: Death Ray
ja_jp: 死の光線

source: Fires a beam of death.
ja_jp: 死の光線を放つ。

source: Raise the Dead
ja_jp: 死者召喚

source: Summons an undead monster.
ja_jp: 1体のアンデッドを召喚する。

source: Secrets of the Dead
ja_jp: 死者の秘伝

source: Identifies or, at higher levels, *identifies* an item.
ja_jp: アイテムを1つ識別する。レベルが高いとアイテムの能力を完全に知ることができる。

source: Polymorph Vampire
ja_jp: 吸血鬼変化

source: Restore Life
ja_jp: 経験値復活

source: Restores lost experience.
ja_jp: 失った経験値を回復する。

source: Mass Genocide
ja_jp: 周辺抹殺

source: Hellfire
ja_jp: 地獄の劫火

source: the strain of casting Hellfire
ja_jp: 地獄の劫火の呪文を唱えた疲労

source: Wraithform
ja_jp: 幽体化

source: Evil Bless
ja_jp: 邪なる祝福

source: Summon Manes
ja_jp: 古代の死霊召喚

source: Summons one or more Manes.
ja_jp: 古代の死霊を召喚する。

source: No Manes arrive.
ja_jp: 古代の死霊は現れなかった。

source: Hellish Flame
ja_jp: 地獄の焔

source: Fires a ball of evil power. Hurts good monsters greatly.
ja_jp: 邪悪な力を持つボールを放つ。善良なモンスターには大きなダメージを与える。

source: Dominate Demon
ja_jp: デーモン支配

source: Attempts to charm a demon.
ja_jp: 悪魔1体を魅了する。抵抗されると無効

source: Vision
ja_jp: ビジョン

source: Maps nearby area.
ja_jp: 周辺の地形を感知する。

source: Resist Nether
ja_jp: 耐地獄

source: Gives resistance to nether for a while.
ja_jp: 一定時間、地獄への耐性を得る。

source: Plasma bolt
ja_jp: プラズマ・ボルト

source: Fires a bolt or beam of plasma.
ja_jp: プラズマのボルトもしくはビームを放つ。

source: Fire Branding
ja_jp: 炎の刃

source: Makes current weapon fire branded.
ja_jp: 武器に炎の属性をつける。

source: Nether Ball
ja_jp: 地獄球

source: Fires a huge ball of nether.
ja_jp: 大きな地獄の球を放つ。

source: Devilish Eye
ja_jp: 悪魔の目

source: Devil Cloak
ja_jp: 悪魔のクローク

source: Lava Flow
ja_jp: 溶岩流

source: Generates a ball of fire centered on you which transforms floors to magma.
ja_jp: 自分を中心とした炎の球を作り出し、床を溶岩に変える。

source: Plasma Ball
ja_jp: プラズマ球

source: Fires a ball of plasma.
ja_jp: プラズマの球を放つ。

source: Polymorph Demon
ja_jp: 悪魔変化

source: Succubus's Kiss
ja_jp: サキュバスの接吻

source: Fires a ball of nexus.
ja_jp: 因果混乱の球を放つ。

source: Doom Hand
ja_jp: 破滅の手

source: Attempts to cut a monster's HP roughly in half.
ja_jp: 破滅の手を放つ。食らったモンスターはそのときのHPの半分前後のダメージを受ける。

source: Raise the Morale
ja_jp: 士気高揚

source: Immortal Body
ja_jp: 不滅の肉体

source: Gives resistance to time for a while.
ja_jp: 一定時間、時間逆転への耐性を得る。

source: Insanity Circle
ja_jp: 狂気の円環

source: Explode Pets
ja_jp: ペット爆破

source: Makes all pets explode.
ja_jp: 全てのペットを強制的に爆破させる。

source: Summon Greater Demon
ja_jp: グレーターデーモン召喚

source: Nether Storm
ja_jp: 地獄嵐

source: Generates a huge ball of nether.
ja_jp: 超巨大な地獄の球を放つ。

source: Bloody Curse
ja_jp: 血の呪い

source: Blood curse
ja_jp: 血の呪い

source: Polymorph Demonlord
ja_jp: 魔王変化

source: Evily blessing
ja_jp: 邪なる祝福

source: Attempts to increase +to_hit of a weapon and AC
ja_jp: 祝福により攻撃精度と防御力が上がる。

source: You feel righteous!
ja_jp: 高潔な気分になった！

source: The prayer has expired.
ja_jp: 高潔な気分が消え失せた。

source: Cure light wounds
ja_jp: 軽傷の治癒

source: Demonic aura
ja_jp: 悪魔のオーラ

source: Gives fire aura and regeneration.
ja_jp: 炎のオーラを身にまとい、回復速度が速くなる。

source: You are enveloped by a fiery aura!
ja_jp: 体が炎のオーラで覆われた。

source: Stinking mist
ja_jp: 悪臭霧

source: Deals a little poison damage to all monsters in your sight.
ja_jp: 視界内のモンスターに微弱量の毒のダメージを与える。

source: Extra might
ja_jp: 腕力強化

source: Attempts to increase your strength.
ja_jp: 術者の腕力を上昇させる。

source: You feel stronger.
ja_jp: 何だか力が湧いて来る。

source: Curse weapon
ja_jp: 武器呪縛

source: Curses your weapon.
ja_jp: 装備している武器を呪う。

source: Which weapon do you curse?
ja_jp: どれを呪いますか？

source: You're not wielding a weapon.
ja_jp: 武器を装備していない。

source: Do you curse %s, really？
ja_jp: 本当に %s を呪いますか？

source: %s resists the effect.
ja_jp: %s は呪いを跳ね返した。

source: Your %s was disenchanted!
ja_jp: %s は劣化してしまった。

source: A terrible black aura blasts your %s!
ja_jp: 恐怖の暗黒オーラがあなたの%sを包み込んだ！

source: Blood, Blood, Blood!
ja_jp: 血だ！血だ！血だ！

source: Evil detection
ja_jp: 邪悪感知

source: Detects evil monsters.
ja_jp: 周囲の邪悪なモンスターを感知する。

source: You sense the presence of evil creatures.
ja_jp: 邪悪な生物の存在を感じ取ろうとした。

source: Bursts hell fire strongly after enduring damage for a few turns.
ja_jp: 数ターン攻撃を耐えた後、受けたダメージを地獄の業火として周囲に放出する。

source: You are already biding your time for vengeance.
ja_jp: すでに我慢をしている。

source: You decide to endure damage for future retribution.
ja_jp: じっと耐えることにした。

source: My patience is at an end!
ja_jp: 我慢が解かれた！

source: You return %d damage.
ja_jp: %d点のダメージを返した。

source: Armor of ice
ja_jp: 氷の鎧

source: Surrounds you with an icy aura and gives a bonus to AC.
ja_jp: 氷のオーラを身にまとい、防御力が上昇する。

source: You are enveloped by icy armor!
ja_jp: 体が氷の鎧で覆われた。

source: The icy armor disappeared.
ja_jp: 氷の鎧が消え去った。

source: Cure serious wounds
ja_jp: 重傷の治癒

source: Inhale potion
ja_jp: 薬品吸入

source: Quaffs a potion without canceling spell casting.
ja_jp: 呪文詠唱を中止することなく、薬の効果を得ることができる。

source: Hypodynamic mist
ja_jp: 衰弱の霧

source: Deals a little life-draining damage to all monsters in your sight.
ja_jp: 視界内のモンスターに微弱量の衰弱属性のダメージを与える。

source: Swords to runeswords
ja_jp: 魔剣化

source: Touch of confusion
ja_jp: 混乱の手

source: Confuses a monster when you attack.
ja_jp: 攻撃した際モンスターを混乱させる。

source: Your hands glow bright red.
ja_jp: あなたの手が赤く輝き始めた。

source: Your hands no longer glow.
ja_jp: 手の輝きがなくなった。

source: Building up
ja_jp: 肉体強化

source: You feel your body is more developed now.
ja_jp: 身体が強くなった気がした。

source: Anti teleport barrier
ja_jp: 反テレポート結界

source: Obstructs all teleportations by monsters in your sight.
ja_jp: 視界内のモンスターのテレポートを阻害するバリアを張る。

source: You feel anyone can not teleport except you.
ja_jp: テレポートを防ぐ呪いをかけた。

source: Cloak of shock
ja_jp: 衝撃のクローク

source: Gives lightning aura and a bonus to speed.
ja_jp: 電気のオーラを身にまとい、動きが速くなる。

source: You are enveloped by an electrical aura!
ja_jp: 体が稲妻のオーラで覆われた。

source: The electrical aura disappeared.
ja_jp: 稲妻のオーラが消え去った。

source: Cure critical wounds
ja_jp: 致命傷の治癒

source: Heals cuts and HP greatly.
ja_jp: 体力や傷を回復させる。

source: Recharges a magic device.
ja_jp: 魔法の道具に魔力を再充填する。

source: Animate Dead
ja_jp: 死者復活

source: Raises corpses and skeletons from dead.
ja_jp: 死体を蘇らせてペットにする。

source: You start to call the dead.!
ja_jp: 死者への呼びかけを始めた。

source: Curse armor
ja_jp: 防具呪縛

source: Curse a piece of armour that you are wielding.
ja_jp: 装備している防具に呪いをかける。

source: Which piece of armour do you curse?
ja_jp: どれを呪いますか？

source: You're not wearing any armor.
ja_jp: 防具を装備していない。

source: Cloak of shadow
ja_jp: 影のクローク

source: Gives aura of shadow.
ja_jp: 影のオーラを身にまとい、敵に影のダメージを与える。

source: You are not wearing a cloak.
ja_jp: クロークを身につけていない！

source: Your cloak is not cursed.
ja_jp: クロークは呪われていない！

source: You are enveloped by a shadowy aura!
ja_jp: 影のオーラを身にまとった。

source: The shadowy aura disappeared.
ja_jp: 影のオーラが消え去った。

source: Pain to mana
ja_jp: 苦痛を魔力に

source: Deals psychic damage to all monsters in sight and drains some mana.
ja_jp: 視界内のモンスターに精神ダメージ与え、魔力を吸い取る。

source: Eye for an eye
ja_jp: 目には目を

source: Returns same damage which you got to the monster which damaged you.
ja_jp: 打撃や魔法で受けたダメージを、攻撃元のモンスターにも与える。

source: You feel very vengeful.
ja_jp: 復讐したい欲望にかられた。

source: Anti multiply barrier
ja_jp: 反増殖結界

source: Obstructs all multiplying by monsters on entire floor.
ja_jp: その階の増殖するモンスターの増殖を阻止する。

source: You feel anyone can not multiply.
ja_jp: 増殖を阻止する呪いをかけた。

source: Restoration
ja_jp: 全復活

source: Restores experience and status.
ja_jp: 経験値を徐々に復活し、減少した能力値を回復させる。

source: You feel your lost status starting to return.
ja_jp: 体が元の活力を取り戻し始めた。

source: Finish casting '%^s'.
ja_jp: %sの呪文の詠唱をやめた。

source: Drain curse power
ja_jp: 呪力吸収

source: Drains curse on your equipment and heals SP a little.
ja_jp: 呪われた装備品の呪いを吸収して魔力を回復する。

source: Which cursed equipment do you drain mana from?
ja_jp: どの装備品から吸収しますか？

source: You have no cursed equipment.
ja_jp: 呪われたアイテムを装備していない。

source: A heavy curse vanished.
ja_jp: 呪いを全て吸い取った。

source: A curse vanished.
ja_jp: 呪いを全て吸い取った。

source: Swords to vampires
ja_jp: 吸血の刃

source: Gives vampiric ability to your weapon.
ja_jp: 吸血属性で攻撃する。

source: Word of stun
ja_jp: 朦朧の言葉

source: Stuns all monsters in your sight.
ja_jp: 視界内のモンスターを朦朧とさせる。

source: Moving into shadow
ja_jp: 影移動

source: Teleports you close to a monster.
ja_jp: モンスターの隣のマスに瞬間移動する。

source: Oops!
ja_jp: おっと！

source: Anti magic barrier
ja_jp: 反魔法結界

source: Obstructs all magic spells of monsters in your sight.
ja_jp: 視界内のモンスターの魔法を阻害するバリアを張る。

source: You feel anyone can not cast spells except you.
ja_jp: 魔法を防ぐ呪いをかけた。

source: Revenge sentence
ja_jp: 復讐の宣告

source: Fires a ball of hell fire to try avenging damage from a few turns.
ja_jp: 数ターン後にそれまで受けたダメージに応じた威力の地獄の劫火の弾を放つ。

source: You've already declared your revenge.
ja_jp: すでに復讐は宣告済みだ。

source: You declare your revenge. %d turns left.
ja_jp: あなたは復讐を宣告した。あと %d ターン。

source: Time for revenge!
ja_jp: 復讐の時だ！

source: You are not in the mood for revenge.
ja_jp: 復讐する気が失せた。

source: Tobi-Izuna
ja_jp: 飛飯綱

source: Attacks a monster two squares away.
ja_jp: 2マス離れたところにいるモンスターを攻撃する。

source: 3-Way Attack
ja_jp: 五月雨斬り

source: Attacks in 3 directions at one time.
ja_jp: 3方向に対して攻撃する。

source: Boomerang
ja_jp: ブーメラン

source: Burning Strike
ja_jp: 焔霊

source: Attacks a monster with more damage unless it has resistance to fire.
ja_jp: 火炎耐性のないモンスターに大ダメージを与える。

source: Detect Ferocity
ja_jp: 殺気感知

source: Strike to Stun
ja_jp: みね打ち

source: Attempts to stun a monster next to you.
ja_jp: 相手にダメージを与えないが、朦朧とさせる。

source: Counter
ja_jp: カウンター

source: You prepare to counterattack.
ja_jp: 相手の攻撃に対して身構えた。

source: Harainuke
ja_jp: 払い抜け

source: Serpent's Tongue
ja_jp: サーペンツタン

source: Attacks a monster with more damage unless it has resistance to poison.
ja_jp: 毒耐性のないモンスターに大ダメージを与える。
